[Programa con subtítulos en español]
[Siete Tiempos Incompatibles]
[Episodio 3]
No espero que tenga ningún éxito.
Solo espero que
esté sano y salvo.
En el futuro,
deseo que encuentre una esposa culta y virtuosa,
que sea sabia y respetable,
y que nos dé un nieto regordete.
¿Culta y virtuosa?
¿Sabia y respetable?
Debería haberlo dicho antes.
Señor Chukong, lo siento.
Lo hice por la felicidad de nuestra vida.
Lu Changkong.
Madre.
¡Qué feo!
¿Qué pasa?
Madre.
¿Qué pasó?
Lo hice yo.
Todo fue mi culpa.
Madre.
Señora Lu.
Lo siento mucho.
Quiero hacerle bromas
con solo ver la apariencia de Lu Changkong,
no pude resistirme.
¡Tonterías!
Cuñada.
Lu.
Esto...
No pasa nada.
Esta nariz de cerdito
es tan linda.
Además, me ayudó a tratar su obsesión por la limpieza.
Tengo que agradecer a Xiangyun.
Gracias a ti.
Xiangyun.
¿Estás segura de que los petardos se encendían dentro de la casa?
¿Cuándo te mentí?
Sé valiente. Enciéndelos.
Lu Changkong.
¿Qué estás haciendo?
Lo hice yo, todo fue mi culpa.
No tiene nada que ver con Lu Changkong.
La hija de un general.
Valiente y astuta,
tan pequeña y ya empieza a estudiar la pólvora.
Eres realmente un modelo
para nuestro hijo.
Muy bien, muy bien.
Xiangyun,
en el futuro
seguiré
aprendiendo de ti.
Espera.
Así.
Extiende los brazos.
Sí.
Otra vez.
Detente.
Así, gira, levanta, recoge, pincha.
Ven.
[Mansión de Lu]
Xiangyun, llena el vaso.
Lu.
Song, no bebas tanto.
Llénalo.
Estoy contento hoy.
Madre.
Lu.
En aquellos días,
cabalgábamos por el campo de batalla,
arriesgando nuestras vidas,
y estos dos niños aún no habían nacido.
Sí.
En un abrir y cerrar de ojos,
han crecido tanto.
A medida que crecen,
nosotros envejecemos.
En cuanto a los asuntos del campo de batalla,
se lo dejamos a ellos,
para que puedan
entrenar y obtener experiencias.
Venga, Song.
Brindo por ti.
Bien.
En aquel entonces, yo también fui al campo de batalla.
Por eso,
las mujeres no deberían quedarse atrás de los hombres.
Me gusta
la personalidad libre de Xiangyun.
Esa es la manera en que debe ser
la nuera de nuestra familia.
No, no.
Song.
Te brindo otro trago.
Después de esta despedida,
quién sabe cuándo será
la próxima vez que nos veamos.
Lu,
también te brindo un trago.
Te deseo
un viaje seguro,
una victoria temprana.
Song,
no necesitamos muchas palabras.
Ven.
Vamos, vamos.
Brindemos juntos.
No beban solos.
Bien, bien, bien.
Vamos, vamos.
Bebamos juntos.
Salud.
Hay que embriagarse cuando hay vino.
Xiangyun.
¡Oye, tú!
Te he estado buscando por todas partes.
¿Qué estás haciendo aquí?
Estoy viendo
si desde aquí se puede ver Xiqiang.
Baja, baja.
¡Rápido! ¡Cuidado!
Siéntate.
Estás borracho.
Xiqiang está en una región desolada,
a mil millas de la capital.
¿Cómo podrías verlo desde aquí?
Sí.
No bebas tanto.
No bebas más.
Xiangyun.
Esta vez voy a acompañar a mi padre a la frontera,
a la campaña militar.
Eso...
Eso suena bien.
Desde que eras joven, siempre has querido proteger el país.
Esta vez es una buena oportunidad.
Después de esta despedida,
no sé cuándo nos volveremos a ver.
¿Acaso tienes miedo de que me aburra?
Sin tener que aguantarte,
estaré tan feliz
yo sola.
Xiangyun,
ya no estaremos juntos.
Pero cada vez que miremos la luna en el cielo,
nuestras miradas se encontrarán allí arriba.
En ese momento,
estaremos juntos.
Tú...
Cuando obtenga grandes logros en la campaña,
me casaré contigo.
¡Me casaré contigo!
Ya, ya, ya.
Baja la voz.
Baja.
Deja de hablar.
Bien.
♫El ciclo siempre es silencioso♫
♫El destino está entrelazado en altibajos♫
¿Por qué bebes tanto?
♫Aferrándonos a la inocencia♫
♫Queremos explorar el mundo♫
Casarme con Xiangyun.
♫Las viejas historias se dispersan como el humo♫
[Dos meses después]
♫Pensé que me había acostumbrado a las despedidas♫
♫Pero al mirar atrás, me doy cuenta de que es un reencuentro♫
♫Y tú aún estás esperando♫
♫Cómo las viejas historias♫
♫Dejan huellas en el destino♫
♫Cómo los recuerdos♫
♫Hacen que los pensamientos se prolonguen♫
♫Todo esto duele, ignorando y sin preguntar♫
♫Es tu actitud por defecto♫
♫Cómo tu♫
[Dos años después]
♫Mirada lastima♫
♫Cómo en un instante♫
[Templo del Matrimonio]
♫El amor y el odio son tan claros♫
[Destino de Dios]
Weng.
♫Preguntando por vidas pasadas y presentes♫
¡Estoy en problemas!
♫Frase tras frase, voz tras voz, siento pena♫
¿Quién podría haber imaginado que Lu Changkong
terminaría la guerra tan rápido?
Decía que la guerra duraría cinco años,
pero terminó en solo dos años.
Apenas he empezado a disfrutar unos días despreocupados,
¿cómo es que ya regresó?
Habla con Li y que haga algo.
¿No podría darme unos días más de tranquilidad?
Viejo, Weng, llévame contigo.
Weng.
¿Qué estás haciendo?
Baja de ahí.
Baja.
Weng, Weng.
[Amuleto de Protección]
¿Amuleto de protección?
Ve a un templo de matrimonio cercano para sacar una señal.
Yo
haré lo que pueda para protegerte.
Viejo, no dijiste que harías todo lo posible por ayudarme,
esto es demasiado lejos de hacerlo posible.
Estás engañando a una niña.
Bueno.
Es más importante salvar la vida.
[Templo del Matrimonio]
[Tercer Príncipe del Reino Chen, Li Xiuming]
Él es... el príncipe Xiuming.
Weng, esto no es un amuleto de protección,
es un amuleto para matarme.
No puedo enfrentar a
ninguno de estos dos.
Tengo que esconderme.
Tu amuleto.
[Amuleto de Protección]
Gracias.
Señorita,
¿por qué saliste a beber de nuevo?
¿Cómo me llamaste?
[Sirvienta de la familia Song, Cuibi]
Señorito.
Deja de beber.
Si tu padre te ve, te reprenderá de nuevo.
No entiendes.
Es importante disfrutar de la vida.
Además,
no me quedan muchos días de comodidad.
Está bien,
no te preocupes por mí.
Vuelve.
Déjame emborracharme y soñar,
autocomplaciéndome.
Se...
Señorito.
Pequeño, pequeño, pequeño.
Esta ronda,
¿apuestas grande o pequeño?
Apuesto todo grande en esta ronda.
¿Todo grande?
De verdad es grande.
Estás haciendo trampas.
[Apostar]
Sí, haces trampa.
Estás haciendo trampas.
Es falso.
Haciendo trampas.
Hay que aceptar la derrota.
¿Qué?¿Pierdes y dices que alguien hace trampas?
Este lugar parece más una casa de trampas.
Has estado ganando toda la tarde,
y todavía dices que no hiciste trampas.
¡Atrápenlo!
¡Persíganlo!
[Casino de Mil Oro]
¡Apártense!
¡Alto!
¡No corras!
¡Apártense!
¡Alto!
¡No corras!
¿Dónde fue ese tramposo?
No debería haber ido muy lejos.
Vamos allá.
Vamos.
Si digo que no lo hice a propósito,
¿lo creen?
¿Crees que lo creeremos?
Exacto.
Cuidado.
¡Vamos!
¡Persíganlo!
¡Rápido!
Vamos.
¿Dónde está?
¿A dónde se fue?
Sal.
¿Dónde está?
¿Dónde?
Vamos allá.
Vamos.
Señorito.
¿Qué es esto?
La vida es realmente impredecible.
¿Cómo te atreves a hacer trampa en nuestro casino?
Sigue corriendo.
¡Vamos!
Espera.
Tengo guardias.
Por fin están aquí.
¿Qué están esperando?
¡Golpéenlos!
¡Vamos!
Rápido, vamos, vamos.
Vamos, vamos.
Lo siento.
Deténganse.
¿Quieren escapar?
Ven.
¡Vamos!
Ya les dije que los haré lamentar.
[Piedra de Nüwa, Zihui]
¡Qué demonio tan fuerte!
¿A quién llamas demonio?
Así que eres una mujer.
Uno no puede elegir su destino.
No interrumpas.
En otras palabras,
tú eres un
demonio de piedra que solo quiere ser un ser humano común.
Por eso, te has impuesto una restricción.
Si usas magia,
volverás a tu forma original por un tiempo.
Desde joven estuve en una escuela privada,
absorbí la esencia del sol y la luna y estudié mucho.
Este joven tonto que salvé por accidente,
se llama Zihui.
Es un demonio de piedra transformado de una piedra espiritual.
Probablemente influenciado por estos
estudiantes de libros pedantes,
este chico quiere aprender a ser un ser humano.
Quién habría pensado que
su primera parada
en el mundo humano sería el famoso Pabellón de la Primavera Ebria.
[Pabellón de la Primavera Ebria]
No sé si debería decir que es tonto
o listo.
¿Cómo se atreve a visitar el Pabellón de la Primavera Ebria sin dinero?
¡Golpéenlo!
¡Socorro!
Siguiendo las normas de conducta de los humanos,
me debes un gran favor por salvarte hace un momento.
¿Un gran favor por salvarme?
En el futuro,
si tienes alguna dificultad, ven a buscarme.
Te garantizo que en unos pocos días,
serás igual que cualquier otra persona.
Vamos a ver quién se atreve a cuestionarte entonces.
Benefactora.
Gracias por su ayuda.
Por cierto,
para agradecerte,
aquí tienes esta campanilla.
Si la sacudes,
apareceré.
¿Hay regalo por el encuentro?
No era necesario.
No te preocupes,
en el futuro te protegeré.
Está bien,
adiós, benefactora.
Bien.
Benefactora, ¿necesita algo más?
Solo estoy probando.
No esperaba que funcionaba tan bien.
Bueno, esta vez me voy de verdad.
Ve.
[Montaña Luomo]
Señor.
¿Qué tal?
Todo bien.
La piedra divina de Nüwa se ha convertido en forma humana
y ha ido al mundo humano.
Se nombra al
joven general Lu Changkong para entrar al palacio
[Salón Chaoqian]
Por la gracia de su Majestad,
concede que cuando vea a su majestad puede caminar con pasos grandes,
nombrar el cargo del oficial y
llevar espadas consigo mismo.
[Salón Chaoqian]
Con solo mil soldados de élite
puedo derrotar a los veinte mil soldados del enemigo.
Tiene tanto ingenio y talento en comandar el escuadrón
y todavía es tan joven.
Sí, es un joven prometedor.
En un futuro seguro que podrá tener una gran carrera.
[Emperador del Reino Chen Li Yan]
Sí.
Yo, Lu Changkong.
Veo a su Majestad.
Lu,
levántate.
No está mal.
Esta vez con tu inteligencia,
resolviste el problema que parecía no tener solución de Tongguan.
Le diste la vuelta y ganaste.
Sobrepasaste las expectativas de todos.
Impresionante.
Digno de ser descendiente de la familia Lu.
Lu Liang,
sí que tienes un buen hijo.
Gracias, Su Majestad.
Lu,
dime,
¿cómo quieres que
te recompense?
La familia Lu ha sido querida y recompensada durante estos años por Su Majestad.
Es mi deber proteger la patria.
Si Su Majestad me recompensa de nuevo,
me sentiría culpable.
Levántate.
No seas humilde.
Has hecho grandes hazañas.
¿No hace falta que te recompense?
Si no te recompenso y
todo el mundo se entera de esto,
me regañarán por ser desagradecido.
[Segundo Príncipe del Reino Chen, Li Xiuwen]
No pasa nada.
¿Qué quieres?
Dime.
Soy el emperador de la dinastía Chen.
¿Acaso te preocupa que no pueda satisfacerte?
Yo...
Yo soy un guerrero de por sí.
No tengo nada más que pedir.
Mis padres ya son mayores.
Solo quiero volver a mi casa,
acompañar a mis padres por un tiempo
y ser filial.
Está bien.
Haré lo que dices.
Gracias, Su Majestad.
Levántate.
[Palacio Taian]
Mira al padre e hijo de la familia Lu,
[Ministrode Investigación Criminal Feng Duwei]
actuando de forma tan vigorosa en el palacio
e incluso rechazaron la recompensa.
Señor Feng.
Estoy aquí.
Ve a buscar a algunas personas para que alerten a ese tipo.
Para que entienda
quién manda en la dinastía Chen.
Sí, Su Alteza.
Su Alteza.
Aunque ahora la familia Lu es muy poderosa
y su posición en la corte no puede ser sacudida.
Pero como dice el refrán, cuanto más alto estás, más fuerte puedes caes.
Si hablamos de las formas de actuar,
el segundo príncipe es realmente cruel.
Su Alteza.
Padre, padre, escúchame.
No quiero recibir recompensas,
es porque creo que...
Hablemos una vez en casa.
General Lu,
este es el tercer príncipe, el príncipe Ning.
Veo a su Alteza Ning.
No hace falta tanta cortesía entre tú y yo.
Dicen que el príncipe Ning tiene un cuerpo débil.
En un día tan frío y
su Alteza vino a buscarme,
debe ser algo urgente.
General Lu, un joven talentoso,
es la suerte de mi dinastía Chen.
Siempre he estado residiendo en el palacio,
pero escucho frecuentemente los méritos del joven general Lu.
Lo admiro mucho.
Siempre he querido encontrar la oportunidad de conocer al joven general Lu.
Si al general no le molesta,
¿quiere ser amigo de Xiu Ming?
Su Alteza quiere ser amigo conmigo,
es un honor para nuestra familia.
Ya te dije que
deberíamos llamarnos como amigos.
¿Para qué necesitas esta falsa cortesía?
Ahora,
como amigo,
tengo algo urgente
que recordarle.
Dígame, Su Alteza.
En esta corte,
las situaciones cambian a menudo
y los grandes movimientos atraen las miradas.
Ahora que la familia Lu es muy poderosa,
inevitablemente atraerá muchos celos.
El ejército de Lu no está en la capital.
Cuando el joven general sale, tampoco le gusta llevar guardias.
Es mejor que el joven general no vaya
a lugares aislados o con poca gente.
Su Alteza quiere decir que
en esta corte,
¿alguien quiere conspirar contra la familia Lu?
La capital no es como la frontera.
Es mejor tener cuidado en cada cosa.
Entiendo.
En un futuro, en el palacio
prestaré más atención a las noticias para la familia Lu.
Si necesita mi ayuda,
haré todo lo posible para ayudarte.
Gracias, Su Alteza.
Empieza a hacer viento.
Su Alteza, es mejor que regrese a descansar.
Ni mi padre no conoce mis hábitos rutinarios.
El príncipe Ning ha vivido excluido en el palacio durante tanto tiempo.
¿Cómo sabe que
que no me gusta llevar guardias?
[Mansión de Song]
Señorita.
¡Señorita!
No duermas más.
¡Hay malas noticias!
¿Qué pasa?
Señorita.
Espera.
¿En serio? ¿Tan rápido?
Lu le dijo a los guardias que nos dijera que
sobre lo que te dijo en la carta.
Si la señorita no responde,
significa que la señorita está de acuerdo con eso.
¿Carta?
¿Qué carta?
¿Qué cosa le prometí?
¿Lo ha olvidado?
Desde que el señorito Lu fue a la frontera,
le ha estado escribiendo una carta cada tres días.
Yo he estado guardando las cartas en el armario por la señorita.
Pero usted no ha leído ninguna.
Ayúdame a detenerlo.
Bien, bien, bien.
No puede ser.
Este Lu Changkong,
Sé que es diligente.
Pero al menos dame un código.
Esto...
¿Cómo puedo saber cuál carta es?
Señorito Lu,
usted ha venido.
¿Dónde está Xiangyun?
¿Vino a buscar a mi señorita?
¿Está en la habitación?
Parece que...,
sí que está.
Dejad a que vaya a verlo primero.
No hace falta.
Yo...
voy a verla personalmente.
[Sirviente de la Mansión Song]
Cuibi,
últimamente
estás bien del oído?
Estoy super bien.
Señorito.
Xiangyun.
¿Dónde está?
Señorito.
Señorita.
Señorito Lu.
Estas cartas son...
Pues...,
nuestra señorita.
Sé dónde está tu señorita.
¿Aún no bajas?
Cuidado.
¡Cuánto tiempo!
Sí.
Cuánto tiempo sin verte.
Las cartas que te escribí,
¿siempre las llevas contigo?
No, no, no.
No me malinterpretes.
No es lo que piensas.
Yo también te extraño.
Cuando estaba en la frontera,
estaba pensando en ti todo el tiempo.
Cada vez que veía a las begonias florecer,
sentía que me estabas acompañando.
¿Aún lo recuerdas?
Cuando éramos niños,
estábamos justamente aquí
mirando los fuegos artificiales.
En el invierno,
nos tomábamos de la mano
y patinábamos juntos.
Siempre me cuidabas detalladamente,
y me tratabas
me tratabas con mucho detalle.
¿Acaso está diciendo esto para
alertarme a propósito?
No esperaba que este tipo fuera tan rencoroso.
¿Acaso vino a buscarme
para hacer cuentas conmigo?
Todos estos asuntos son pequeños e insignificantes.
¿Por qué lo recuerdas?
Estos son nuestros buenos recuerdos.
Nunca lo he olvidado.
Xiangyun, sé que
en estos dos años que nos hemos separado.
La verdad es que nos hemos alejado un poco.
Tú...,
no me culparás, ¿verdad?
No, no, no.
Proteger a la patria.
Entiendo, entiendo.
Esta vez no planeo irme.
Lo he pensado,
voy a librar mi tiempo
para acompañarte bien.
Esto... ¿no crea que esté bien?
Afecta a tu carrera, Kongkong.
No te preocupes.
La carrera
y tú,
esta vez no dejaré de lado ninguna cosa.
Entonces,
sobre la pregunta que te hice antes,
estás también dispuesta, ¿verdad?
No estoy dispuesta.
Claro que no estoy dispuesta.
¿No estás dispuesta?
¿También crees que debemos finalizar nuestras cosas
lo antes posible, ¿verdad?
Últimamente,
mi cerebro no funciona muy bien.
Por qué no me dices,
¿qué significa estar dispuesta
y qué significa no estar dispuesta?
Lo escribí todo en la carta.
Es sobre
posponer el asunto de la boda.
Si no quieres,
lo más pronto posible
sería casarnos el próximo mes.
Sí, estoy dispuesta.
¿Si estoy de acuerdo?
¿Si estás de acuerdo?
También está bien.
Así tendremos más tiempo para prepararnos.
Lo más tarde sería al final del año
y podremos finalizar nuestro asunto.
[Mansión de Song]
Lo de nosotros,
los mayores lo han discutido muchas veces.
Todos creen que deberíamos casarnos lo antes posible.
Pero creo que
debería pedir tu opinión primero.
Yo...
No esperaba que fueras tan razonable.
En ese caso,
pasado mañana,
te llevaré al mercado a comprar.
Lu Changkong,
¿no quieres considerar
nuestro matrimonio?
Este tipo de matrimonio que ha sido decidido por los padres cuando
éramos niños, muchas veces no es de confiar.
No te preocupes.
Está bien en que seamos nosotros confiables.
Yo...
[Mansión de Song]
Señorito.
la señorita Song
parece un poco
linda, ¿verdad?
¿Lo olvidaste?
Es tan agradable desde que era pequeña.
Sí.
Vamos.
[Mansión de Song]
Su Alteza,
Hace unos días,
la señorita que se encontró en el Templo del Destino
es la hija de la familia Song.
Está comprometida con Lu Changkong.
Vuelve al palacio.
Sí.
Al final del año,
podemos hacerlo.
No.
Tengo que encontrar una manera para cancelar el compromiso.
[Mansión de Lu]
Señorito.
Este.
no es adecuado.
Señorito,
has dado tantas vueltas.
Si no puedes elegir,
mira.
Va a amanecer.
Elijo.
Elijo, elijo, elijo.
Elijo a este.
Es discreto pero a la vez exquisito.
Es modesto pero con un tono elegante.
Tienes buen gusto.
No pensé tanto.
Solo creo que
es resistente a la suciedad.
Mañana,
no voy a hacer mudanzas.
Sí.
Señorito.
¿Cuánto hay que comprar?
No lo toques.
Lo elegí cuidadosamente.
No puedo dejar que otros lo toquen.
Si no puedes sostenerlo,
devuélvemelo.
¿Quién dice que no puedo sostenerlo?
Un hombre hecho y derecho,
sostener esto no es nada.
[Arte de escultura de madera]
Señor.
Señorito.
Echa un vistazo.
Jefe,
¿cuánto cuesta esta escultura de madera?
Dos centavos.
Señorita Song,
¿quiere comprar más?
Solo acabamos de empezar.
Todavía me queda la mitad.
La mitad.
Cuibi.
[Lista de compras]
¿Qué pasa?
¿Estás cansado?
Está claro...
Claro que no.
Las chicas,
¿qué tiene de malo comprar algo?
Sí.
Xiangyun.
No estés triste.
Compra sin límites.
Compra lo que quieras.
[Arte de escultura de madera]
Ven a ver.
Una horquilla de buena calidad.
Pero Changkong,
¿por qué veo que no puedes sostenerlo?
Yo...
Señorito,
todavía no se han casado.
No puedes mimarla así.
El dinero
ya casi lo hemos gastado todo.
Menos mal que soy inteligente.
Zihui,
hoy tu benefactor va a demostrártelo.
Te enseño un truco en serie.
Está bien, benefactor.
Ya lo sé.
Este es el plan
que hice toda esta noche.
Míralo bien.
digiérelo.
Zihui, recuerda que
el primer movimiento es muy importante.
El nombre es arruinar el dinero de la familia.
[El primer acto para cancelar el matrimonio: arruinar a la familia]
Lu Changkong,
tengo que aclarar algunas cosas contigo.
Siempre he estado acostumbrada a gastar mucho,
no puedo vivir una vida con los bolsillos apretados.
Yo...
Un desperdicio con tantos lujos,
no importa cuánto dinero tengas,
lo podrá malgastar todo.
¡Qué pecado!
¿Qué tal?
¿No puede soportarlo, verdad?
No.
Tengo que hablar con ella.
Lu Fang.
[Arte de escultura de madera]
Señorito.
Sostenlo bien.
Xiangyun.
No esperaba que
hubieras ya pensado
en los días de nuestro futuro.
Cuando nos casemos,
toda mi riqueza
incluyéndome a mí,
te lo dejaré a ti a cargo.
Señorito.
¡Madera!
Es realmente un trozo de madera.